 # Парное программирование
 В рамках данной лабораторной работы нами были опробованы следующие стили:
 * Ведущий-ведомый
 * На равных
 * Удаленное ПП
 * Пинг-понг

## Ведущий - ведомый
### Пара: Блищик Анна (ведущий) и Бич Елизавета (ведомый)
Был разработан и протестирован компонент "секция" (раздел).В данном компоненте отображаются инструкции для этой секции, а также название секции.
Были написаны запросы для получения необходимой информации с сервера. Также была сделана визуальная часть: выбор стилей оформления, цветов и сама "вёрстка" с позиционированием отдельных частей этого компонента.
Учтены особенные ситуации для секции при различном её содержимом и вывод соответствующей информации для пользователя.

## На равных
### Пара 1: Апанасик Дмитрий и Блищик Анна
Был разработан и протестирован компонент "главная страница", который отображается для всех пользователей и является также приветственной страницей нашей платформы.
В данном компоненте отображаются существующие секции, для чего были написаны запросы к серверу. Придумана и реализована вёрстка со стилями для данного компонента, прописаны необходимые роутинги редиректа на данную страницу при различных ситуациях.
Вместе с тем были "пофикшены" некоторые баги и доработаны оповещения при различных ошибках: ввод не уникального логина для страниц, доработана вёрстка ранее созданных компонентов.  

### Пара 2: Блищик Анна и Григорук Николай
Был разработан и протестирован компонент "создать секцию" на стороне администратора. В данном компоненте выводятся уже созданные секции, для чего были написаны запросы к серверу, поле с валидацией для создания секции.
Для этого компонента была придумана и реализована вёрстка. Также было доделано создание инструкции, с возможностью обозначения вида(типа): инструкция или статья будет создана.

## Удаленное ПП
Данный стиль программирования мы использовали достаточно часто и в различных парах: каждый член команды минимум раз разрабатывал с другим членом команды. 
Часто у нас было и "групповое" программирование, т.е. была совместная работа всей команды или 3 человек (также все возможные комбинации).
Это если не учтывать другие наши совместные работы. Наша команда уже сложилась давно и мы имеем опыт парной работы (именно в данном составе) благодаря также другим предметам и совметсным проектам.

Способ удаленного ПП: звонки и конференции в Skype.

Посредством данного стиля программирования было доработано много задач, исправлено большое количество ошибок и проблем.
Было доработано создание инструкции, так как во время первого спринта не все было учтено, а именно:
* удаление несохраненных шагов (во время первого спринта не заметили, что имеются проблемы с данной функцией)
* очистка полей ввода
* отображение в режиме "статья"
* обработаны ситуации различных некорректно пришедших данных на сервер

Были доработаны и исправлены ошибки в модальных окнах входа и регистраци, а также на странице редактирования профиля.
В частности:
* решены проблемы с уникальностью логина при вводе в одном из вышеперечисленных компонентах
* доработаны паттерны (регулярные выражения) валидации форм
* решены проблемы с security (разделение по ролям) для созданных компонентов (как известно security достаточно важная и сложная часть)
* обработаны ситуации с выводом сообщений для пользователя в личном кабинете в зависимости от ролей и активности на платформе

Вышеперечисленные стили ПП мы используем часто (как уже было сказано) и даже до официального получения данной лабораторной работы. Поэтому у нас имеются коммиты на гите по ранее упомянутым решенным задачам без пометок о ПП, также и из-за забывчивости нет пометок на некоторых коммитах после получения лаб.р.

## Пинг-понг
### Пара: Апанасик Дмитрий и Гругорук Николай
Были написаны тесты для будущего функционала создания секции на стороне администратора. 
Необходимо было проверить роль пользователя (должна быть только роль администратор), уникальность по уже созданным секциям (запрещено создание одноименной секции), непосредственно сохранение секции.
По данным тестам был реализован необходимый функционал создания секции.

## Итоги
Удаленный стиль ПП очень удобен тем, что нет необходимости находиться непосредственно рядом с напарником за одним компьютером, что в данном случае экономит достаточно времени, а также возможны "экстренные" звонки в течение дня.
Ведущий-ведомый или программирование на равных имеет обратные плюсы и минусы по отношению к удаленному стилю ПП. 
Главный плюс - это работа за одним компьютером в одном помещении, так как напарник может "тыкнуть" в монитор, а не объясняя на словах, где и что лучше изменить, вместе с тем может написать часть кода (хотя данную часть можно реализовать и посредством удаленного пп), 
вместе с тем можно более наглядно обсуждать и решать проблемы. Эти способы включают в себя все плюсы "живого и реального" общения.
Вышеперечисленные способы оказались более продуктивными  и быстрыми нежели пинг-понг. Если выбирать один конкретный стиль, то это удаленный. 
Так как мы достаточно часто использовали ранее этот стиль для решения задач и консультации.

Благодаря тому что каждый из нас знает что-то чего не знает другой, а также тому что каждый из нас встречался с различными багами и решал их, то большинство задач и проблем было решено быстрее чем это делал бы кто-то один. 
В частотности на момент, когда мы пробовали эти стили и менялись по парам, по задачам к данному спринту оставалось разработать лишь небольшое количество компонентов, но достаточное количество багов, ошибок, проблем, верстки, которые мы вместе и решали.

Для нас оказалось более удобным, быстрым и продуктивным именно решение проблем, доработка функционала и обработка различных ситуаций нежели сама разработка.

Мы и ранее использовали стиль парного программирования, особенно когда кто-то из нас заходил в тупик, в такие моменты мы начинали программировать вместе и искать причину возникновения проблемы, а вследствие и его решения.
Помимо вышеназванных плюсов, также это было удобно тем, что тот,кто именно пишет код иногда мог ошибиться в мелочи, которую вследствие долго бы искал, или просто написать не то, что планировал, в таких ситуациях очень помогал напарник, 
так как он во время говорил, какую мелочь и как ты написал не так, контролировал. Так как мы обговаривали, что и как будем реализовывать, то работа в паре помогла уменьшить количество багов, которые могли возникнуть в будущем. 
Также были и некоторые минусы, но небольшие. В частности визуального отображения, один хочет так, а другой иначе, так  сказать появлялось различие вкусов, также были особенные нюансы со стилем и манерой написания кода.
По поводу логики работы самого компонента у нас относительно похожие методы написания и реализации некоторых задач, поэтому тут у нас не было сильных разногласий.

Мы использовали ПП и будем использовать. Возможно не в разработке чего-то большого, однако в решение проблем обязательно, так как это помогает сэкономить время и решить задачу оптимальным образом.




