# Технический долг

## Признаки технического долга на проекте:

1. Так как мы брали старый проект с минимальным функционалом за базовый, в данный момент у нас все ещё "валяются" файлы с непонятными компонентами и функциями, которые нигде не используются. Также есть файлы в которых закомичены различные "моки" и выводы информации в консоль, которые использовались при разработке, а в данный момент являются ненужными. Поэтому "чужому", если взглянуть на проект, станет немного не ясно, что это и зачем.

2. Дублирование кода мы стараемся избегать, а также минимизировать и "рефакторить" код. В частности фронта, у нас используется Angular, благодаря которому использование компонентов в друг друге достаточно легко. Общие функции и методы для разных компонентов мы стараемся выносить в helpers и services. Однако дублирование некоторого кода все-таки присутствует, в частности в конструкторах компонентов, а на бэке используются generic функций, следовательно нет необходимости пистаь одинаковый код для разных типов.

3. У нас автоматизирована сборка фронта. Мы используем ядро Angular CLI и его команды, благодаря чему каждое изменение какого-либо файла  отслеживается, после чего сразу автоматически пересобирается и обновляется в браузере, что очень удобно при разработке. Для бэка такой автоматизации у нас нет, после изменения необходимо перезапускать сборку. Тесты и развёртывание также отсутствуют.

4. Из-за того что у нас был взять за основу старый проект, от которого сейчас осталось достаточно много файлов, но которые не используются, то архитектура нашего приложения осложнена вот этой ненужной частью. В данный момент мы "выпиливаем" все эти ненужные файлы, чтобы упростить проект, его зависимости.

5. Мы используем Angular 4 на фронте и Spring на бэке, эти технологии имеют много различных средств и способов решения задач, поэтому мы используем самые оптимальные решения которые находим, но все же опять же из-за некоторого дублирования в конструкторах, а также "щекотливых" ситуаций с необходимостью реализации именно того, что запланировано, есть некоторые медленные средства.

6. Каждый спринт мы выполняем в отдельной ветке, после демо мы исправляем неточности, обнаруженные во время показа, и мержим в мастер. Поэтому долгоживущих активных веток у нас нет. Незакоммиченный код также присутствует, многое из него хранится в stash,так как в данный момент то решение уже неактуально и была придумана другая реализация. Но данный код хранится так сказать на всякий случай.

7. На момент написания этого документа у нас в разработке находится оценка статьи, что является достаточно важной частью нашего функционала и одной из главных задач спринта. Остальные особенно важные части нашего функционала разработаны и в данный момент лишь идёт рефакторинг и доработка. Однако есть ряд не столь важного и крупного, но неплохого функционала, который ещё не сделан и навряд ли успеем, так как важнее доработать и довести до наилучшего состояния важные части нашего приложения. Например, поиск по тегам из инструкций, поиск по названиям инструкций, сортировка по релевантности.

8. Тестовая среда у нас отсутствует, так как мы не имеем опыта в хорошем и правильном тестировании, а также недостаточно времени для того, чтобы вникнуть в тестирование и в разработку тестов.

9. Непрерывная интеграция ( несколько раз в день. у нас отсутствует, как писалось ранее мы разрабатываем в ветке отдельной от мастера и в ней тестируем, а после демо мержим в мастер


## План мероприятий по устранению технического долга
1. Удалить все неиспользуемые компоненты, выводы в консоль, моки и другие неиспользуемые куски кода для улучшения читаемости кода.
2. Удалить все существующее дублирование кода в конструкторах.
3. "Выпилить"  неиспользуемые файлы, а также удалить неиспользуемые либы, почистить зависимости.
4. Убрать ненужный исполняемый код, который по факту не несет никакой полезной нагрузки и нигде не используется.
5. По завершению разработки и окончательному тестированию принятых решений удалить все незакомиченный изменения.
6. Полностью доработать и протестирвать существующий функционал и по возможности добавить функции поиска и сортировок статей, а также развертывание
7. Начать изучать тестирование.

## Оценка плана мероприятий
Доработка существующего проекта до идеального состояния потребует значительного времени и усилий, приоритетными являются пункты по доработке основного функционала и рефакторингу кода, также необходимо поработать и над скоростью работы приложения ( в некоторых моментах можно оптимизировать). Что касается программного тестирования кода, то в заданные сроки (с учетом оставшейся работы и объема кода, который нужно протестировать)  его выполнение невозможно. В целом объем оставшихся работ вполне подъемный и большенство пунктов из плана по устранению технологического долга  будет выполнен.

## Сравнение объёма долга и недоимплементированных фич
Технический долг нашего проекта включает в основном неотрефакторенный код. Это связано с тем, что за основу был взят скелет уже существующего проекта с базовыми настройками. Впоследствии данный код постепенно изменялся в соответствии с нуждами текущего проекта, однако по-прежнему присутствуют ненужные части. Также осталась часть багов, обнаруженных в ходе проведения демонстрации, которые надо исправить.
  Что касается неимплементированных фич: реализована основная часть базового функционала. Часть важных фич дорабатывается в этом спринте. Кроме того планировалось реализовать дополнительный функционал и развёртывание проекта. Однако в силу сжатых сроков пришлось отказаться от этих планов.

## Выводы
К сожалению, технический долг превысил оптимальный максимум. И, безусловно, его необходимо устранить. Поскольку по окончании текущего спринта весь запланированный функционал будет реализован, то на устранение технического долга потребуется затратить дополнительное время. Планируется исправить его в течение двух недель с момента окончания текущего спринта.

